
链接：https://juejin.cn/post/6844904008432222215

Webpack 开发环境开启热需要俩个插件：HotModuleReplacementPlugin、webpack-dev-server

流程如下：

### 一·webpack-dev-server启动本地服务

我们根据webpack-dev-server的package.json中的bin命令，可以找到命令的入口文件bin/webpack-dev-server.js。
```js
// node_modules/webpack-dev-server/bin/webpack-dev-server.js

// 生成webpack编译主引擎 compiler
let compiler = webpack(config);

// 启动本地服务
let server = new Server(compiler, options, log);
server.listen(options.port, options.host, (err) => {
    if (err) {throw err};
});
```
本地服务代码：
```js
// node_modules/webpack-dev-server/lib/Server.js
class Server {
    constructor() {
        this.setupApp();
        this.createServer();
    }
    
    setupApp() {
        // 依赖了express
    	this.app = new express();
    }
    
    createServer() {
        this.listeningApp = http.createServer(this.app);
    }
    listen(port, hostname, fn) {
        return this.listeningApp.listen(port, hostname, (err) => {
            // 启动express服务后，启动websocket服务
            this.createSocketServer();
        }
    }                                   
}
```
这一小节代码主要做了三件事：

启动webpack，生成compiler实例。compiler上有很多方法，比如可以启动 webpack 所有编译工作，以及监听本地文件的变化。

使用express框架启动本地server，让浏览器可以请求本地的静态资源。

本地server启动之后，再去启动websocket服务，如果不了解websocket，建议简单了解一下websocket速成。通过websocket，可以建立本地服务和浏览器的双向通信。这样就可以实现当本地文件发生变化，立马告知浏览器可以热更新代码啦！

上述代码主要干了三件事，但是源码在启动服务前又做了很多事，接下来便看看webpack-dev-server/lib/Server.js还做了哪些事？

#### 修改webpack.config.js的entry配置
启动本地服务前，调用了updateCompiler(this.compiler)方法。这个方法中有 2 段关键性代码。一个是获取websocket客户端代码路径，另一个是根据配置获取webpack热更新代码路径。
```js
// 获取websocket客户端代码
const clientEntry = `${require.resolve(
    '../../client/'
)}?${domain}${sockHost}${sockPath}${sockPort}`;

// 根据配置获取热更新代码
let hotEntry;
if (options.hotOnly) {
    hotEntry = require.resolve('webpack/hot/only-dev-server');
} else if (options.hot) {
    hotEntry = require.resolve('webpack/hot/dev-server');
}
```
修改后的webpack入口配置如下：
```js
// 修改后的entry入口
{ entry:
    { index: 
        [
            // 上面获取的clientEntry
            'xxx/node_modules/webpack-dev-server/client/index.js?http://localhost:8080',
            // 上面获取的hotEntry
            'xxx/node_modules/webpack/hot/dev-server.js',
            // 开发配置的入口
            './src/index.js'
    	],
    },
}
```
为什么要新增了 2 个文件？在入口默默增加了 2 个文件，那就意味会一同打包到bundle文件中去，也就是线上运行时。

（1）webpack-dev-server/client/index.js

首先这个文件用于websocket的，因为websoket是双向通信，如果不了解websocket，建议简单了解一下websocket速成。我们在第 1 步 webpack-dev-server初始化 的过程中，启动的是本地服务端的websocket。那客户端也就是我们的浏览器，浏览器还没有和服务端通信的代码呢？总不能让开发者去写吧hhhhhh。因此我们需要把websocket客户端通信代码偷偷塞到我们的代码中。客户端具体的代码后面会在合适的时机细讲哦。

（2）webpack/hot/dev-server.js

这个文件主要是用于检查更新逻辑的，这里大家知道就好，代码后面会在合适的时机（第5步）细讲。

#### 监听webpack编译结束
修改好入口配置后，又调用了setupHooks方法。这个方法是用来注册监听事件的，监听每次webpack编译完成。
```js 
// node_modules/webpack-dev-server/lib/Server.js
// 绑定监听事件
setupHooks() {
    const {done} = compiler.hooks;
    // 监听webpack的done钩子，tapable提供的监听方法
    done.tap('webpack-dev-server', (stats) => {
        this._sendStats(this.sockets, this.getStats(stats));
        this._stats = stats;
    });
};
```
当监听到一次webpack编译结束，就会调用_sendStats方法通过websocket给浏览器发送通知，ok和hash事件，这样浏览器就可以拿到最新的hash值了，做检查更新逻辑。
```js
// 通过websoket给客户端发消息
_sendStats() {
    this.sockWrite(sockets, 'hash', stats.hash);
    this.sockWrite(sockets, 'ok');
}
```
#### webpack监听文件变化

每次修改代码，就会触发编译。说明我们还需要监听本地代码的变化，主要是通过setupDevMiddleware方法实现的。

这个方法主要执行了webpack-dev-middleware库。很多人分不清webpack-dev-middleware和webpack-dev-server的区别。其实就是因为webpack-dev-server只负责启动服务和前置准备工作，所有文件相关的操作都抽离到webpack-dev-middleware库了，主要是本地文件的编译和输出以及监听，无非就是职责的划分更清晰了。

那我们来看下webpack-dev-middleware源码里做了什么事:
```js
// node_modules/webpack-dev-middleware/index.js
compiler.watch(options.watchOptions, (err) => {
    if (err) { /*错误处理*/ }
});

// 通过“memory-fs”库将打包后的文件写入内存
setFs(context, compiler); 
```
（1）调用了compiler.watch方法，在第 1 步中也提到过，compiler的强大。这个方法主要就做了 2 件事：

首先对本地文件代码进行编译打包，也就是webpack的一系列编译流程。

其次编译结束后，开启对本地文件的监听，当文件发生变化，重新编译，编译完成之后继续监听。

为什么代码的改动保存会自动编译，重新打包？这一系列的重新检测编译就归功于compiler.watch这个方法了。监听本地文件的变化主要是通过文件的生成时间是否有变化，这里就不细讲了。

（2）执行setFs方法，这个方法主要目的就是将编译后的文件打包到内存。这就是为什么在开发的过程中，你会发现dist目录没有打包后的代码，因为都在内存中。原因就在于访问内存中的代码比访问文件系统中的文件更快，而且也减少了代码写入文件的开销，这一切都归功于memory-fs。

#### 浏览器接收到热更新的通知
我们已经可以监听到文件的变化了，当文件发生变化，就触发重新编译。同时还监听了每次编译结束的事件。当监听到一次webpack编译结束，_sendStats方法就通过websoket给浏览器发送通知，检查下是否需要热更新。下面重点讲的就是_sendStats方法中的ok和hash事件都做了什么。

那浏览器是如何接收到websocket的消息呢？回忆下第 2 步骤增加的入口文件，也就是websocket客户端代码。
```js
'xxx/node_modules/webpack-dev-server/client/index.js?http://localhost:8080'
```
这个文件的代码会被打包到bundle.js中，运行在浏览器中。来看下这个文件的核心代码吧。
```js
// webpack-dev-server/client/index.js
var socket = require('./socket');
var onSocketMessage = {
    hash: function hash(_hash) {
        // 更新currentHash值
        status.currentHash = _hash;
    },
    ok: function ok() {
        sendMessage('Ok');
        // 进行更新检查等操作
        reloadApp(options, status);
    },
};
// 连接服务地址socketUrl，?http://localhost:8080，本地服务地址
socket(socketUrl, onSocketMessage);

function reloadApp() {
	if (hot) {
        log.info('[WDS] App hot update...');
        
        // hotEmitter其实就是EventEmitter的实例
        var hotEmitter = require('webpack/hot/emitter');
        hotEmitter.emit('webpackHotUpdate', currentHash);
    } 
}
```
socket方法建立了websocket和服务端的连接，并注册了 2 个监听事件。

hash事件，更新最新一次打包后的hash值。

ok事件，进行热更新检查。

热更新检查事件是调用reloadApp方法。比较奇怪的是，这个方法又利用node.js的EventEmitter，发出webpackHotUpdate消息。这是为什么？为什么不直接进行检查更新呢？

个人理解就是为了更好的维护代码，以及职责划分的更明确。websocket仅仅用于客户端（浏览器）和服务端进行通信。而真正做事情的活还是交回给了webpack。
那webpack怎么做的呢？再来回忆下第 2 步。入口文件还有一个文件没有讲到，就是：
```js
'xxx/node_modules/webpack/hot/dev-server.js'
```
这个文件的代码同样会被打包到bundle.js中，运行在浏览器中。这个文件做了什么就显而易见了吧！先瞄一眼代码：
```js
// node_modules/webpack/hot/dev-server.js
var check = function check() {
    module.hot.check(true)
        .then(function(updatedModules) {
            // 容错，直接刷新页面
            if (!updatedModules) {
                window.location.reload();
                return;
            }
            
            // 热更新结束，打印信息
            if (upToDate()) {
                log("info", "[HMR] App is up to date.");
            }
    })
        .catch(function(err) {
            window.location.reload();
        });
};

var hotEmitter = require("./emitter");
hotEmitter.on("webpackHotUpdate", function(currentHash) {
    lastHash = currentHash;
    check();
});
```
这里webpack监听到了webpackHotUpdate事件，并获取最新了最新的hash值，然后终于进行检查更新了。检查更新呢调用的是module.hot.check方法。那么问题又来了，module.hot.check又是哪里冒出来了的！答案是HotModuleReplacementPlugin搞得鬼。这里留个疑问，继续往下看。

### 二.HotModuleReplacementPlugin
前面好像一直是webpack-dev-server做的事，那HotModuleReplacementPlugin在热更新过程中又做了什么伟大的事业呢？
首先你可以对比下，配置热更新和不配置时bundle.js的区别。内存中看不到？直接执行webpack命令就可以看到生成的bundle.js文件啦。不要用webpack-dev-server启动就好了。

比较配置了HotModuleReplacementPlugin或--hot的与没有配置的打包结果。

哦~ 我们发现moudle新增了一个属性为hot，再看hotCreateModule方法。


经过对比打包后的文件，__webpack_require__中的moudle以及代码行数的不同。我们都可以发现HotModuleReplacementPlugin原来也是默默的塞了很多代码到bundle.js中呀。这和第 2 步骤很是相似哦！为什么，因为检查更新是在浏览器中操作呀。这些代码必须在运行时的环境。

你也可以直接看浏览器Sources下的代码，会发现webpack和plugin偷偷加的代码都在哦。在这里调试也很方便。

HotModuleReplacementPlugin如何做到的？这里我就不讲了，因为这需要你对tapable以及plugin机制有一定了解，可以看下我写的文章Webpack插件机制之Tapable-源码解析。当然你也可以选择跳过，只关心热更新机制即可，毕竟信息量太大。

#### moudle.hot.check 开始热更新

利用上一次保存的hash值，调用hotDownloadManifest发送xxx/hash.hot-update.json的ajax请求；

请求结果获取热更新模块，以及下次热更新的Hash 标识，并进入热更新准备阶段。
```js
hotAvailableFilesMap = update.c; // 需要更新的文件
hotUpdateNewHash = update.h; // 更新下次热更新hash值
hotSetStatus("prepare"); // 进入热更新准备状态
```
调用hotDownloadUpdateChunk发送xxx/hash.hot-update.js 请求，通过JSONP方式。
```js
function hotDownloadUpdateChunk(chunkId) {
    var script = document.createElement("script");
    script.charset = "utf-8";
    script.src = __webpack_require__.p + "" + chunkId + "." + hotCurrentHash + ".hot-update.js";
    if (null) script.crossOrigin = null;
    document.head.appendChild(script);
 }
 ```
这个函数体为什么要单独拿出来，因为这里要解释下为什么使用JSONP获取最新代码？主要是因为JSONP获取的代码可以直接执行。为什么要直接执行？我们来回忆下/hash.hot-update.js的代码格式是怎么样的。

可以发现，新编译后的代码是在一个webpackHotUpdate函数体内部的。也就是要立即执行webpackHotUpdate这个方法。
再看下webpackHotUpdate这个方法。
```js
window["webpackHotUpdate"] = function (chunkId, moreModules) {
    hotAddUpdateChunk(chunkId, moreModules);
} ;
```
hotAddUpdateChunk方法会把更新的模块moreModules赋值给全局全量hotUpdate。

hotUpdateDownloaded方法会调用hotApply进行代码的替换。
```js
function hotAddUpdateChunk(chunkId, moreModules) {
    // 更新的模块moreModules赋值给全局全量hotUpdate
    for (var moduleId in moreModules) {
        if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(moreModules, moduleId)) {
	    hotUpdate[moduleId] = moreModules[moduleId];
        }
    }
    // 调用hotApply进行模块的替换
    hotUpdateDownloaded();
}
```
#### hotApply 热更新模块替换
热更新的核心逻辑就在hotApply方法了。

①删除过期的模块，就是需要替换的模块

通过hotUpdate可以找到旧模块
```js
var queue = outdatedModules.slice();
while (queue.length > 0) {
    moduleId = queue.pop();
    // 从缓存中删除过期的模块
    module = installedModules[moduleId];
    // 删除过期的依赖
    delete outdatedDependencies[moduleId];
    
    // 存储了被删掉的模块id，便于更新代码
    outdatedSelfAcceptedModules.push({
        module: moduleId
    });
}
```
②将新的模块添加到 modules 中
```js
appliedUpdate[moduleId] = hotUpdate[moduleId];
for (moduleId in appliedUpdate) {
    if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(appliedUpdate, moduleId)) {
        modules[moduleId] = appliedUpdate[moduleId];
    }
}
```
③通过__webpack_require__执行相关模块的代码
```js
for (i = 0; i < outdatedSelfAcceptedModules.length; i++) {
    var item = outdatedSelfAcceptedModules[i];
    moduleId = item.module;
    try {
        // 执行最新的代码
        __webpack_require__(moduleId);
    } catch (err) {
        // ...容错处理
    }
}
```
