### 查看系统的docker状态
systemctl status docker

### 容器生命周期管理
+ run - 创建并启动一个新的容器。
  + -d 服务后台运行
  + -p 指定主机端口与容器端口对应关系,如 -p 4801:4800
  + --name 为容器命名
+ start/stop/restart - 这些命令主要用于启动、停止和重启容器。
+ kill - 立即终止一个或多个正在运行的容器
+ rm - 于删除一个或多个已经停止的容器。
  + docker rm [container_id] 
+ pause/unpause - 暂停和恢复容器中的所有进程。
+ create - 创建一个新的容器，但不会启动它。
+ exec - 在运行中的容器内执行一个新的命令。
  
### 容器操作
+ ps - 列出 Docker 容器
  + docker container ls / docker ps  -打印现在运行的容器
  + ps -a 打印全部容器
+ inspect - 获取 Docker 对象（容器、镜像、卷、网络等）的详细信息。
+ top - 显示指定容器中的正在运行的进程。
+ attach - 允许用户附加到正在运行的容器并与其交互。
+ events - 获取 Docker 守护进程生成的事件。
+ logs - 获取和查看容器的日志输出。
+ wait - 允许用户等待容器停止并获取其退出代码。
+ export - 将容器的文件系统导出为 tar 归档文件。
+ port - 显示容器的端口映射信息。
+ stats - 实时显示 Docker 容器的资源使用情况。
  
### 容器的root文件系统（rootfs）命令
+ commit - 允许用户将容器的当前状态保存为新的 Docker 镜像。
+ cp - 用于在容器和宿主机之间复制文件或目录。
+ diff - 显示 Docker 容器文件系统的变更。
  
### 镜像仓库
+ login/logout - 管理 Docker 客户端与 Docker 注册表的身份验证。
  
+ pull - 从 Docker 注册表（例如 Docker Hub）中拉取（下载）镜像到本地。
+ push - 将本地构建的 Docker 镜像推送（上传）到 Docker 注册表（如 Docker Hub 或私有注册表）。
+ search - 用于在 Docker Hub 或其他注册表中搜索镜像。
  
### 本地镜像管理
+ images - 列出本地的 Docker 镜像。
  
+ rmi - 删除不再需要的镜像。
+ tag - 创建本地镜像的别名（tag）。
+ build - 从 Dockerfile 构建 Docker 镜像。
+ history - 查看指定镜像的历史层信息。
+ save - 将一个或多个 Docker 镜像保存到一个 tar 归档文件中。
+ load - 从由 docker save 命令生成的 tar 文件中加载 Docker 镜像。
+ import - 从一个 tar 文件或 URL 导入容器快照，从而创建一个新的 Docker 镜像。
  
### info|version
+ info - 显示 Docker 的系统级信息，包括当前的镜像和容器数量。
  
+ version - 显示 Docker 客户端和服务端的版本信息。

### 网络命令
+ docker network ls: 列出所有网络。
  
+ docker network create <network>: 创建一个新的网络。
+ docker network rm <network>: 删除指定的网络。
+ docker network connect <network> <container>: 连接容器到网络。
+ docker network disconnect <network> <container>: 断开容器与网络的连接。

详细内容查看：docker network 命令

### 卷命令
+ docker volume ls: 列出所有卷。
  
+ docker volume create <volume>: 创建一个新的卷。
+ docker volume rm <volume>: 删除指定的卷。
+ docker volume inspect <volume>: 显示卷的详细信息。
  
详细内容查看：docker volume 命令