vite 是借鉴 rollup 的配置方式，支持并扩展了 rollup 接口。

vite plugin 在线文档：https://cn.vite.dev/guide/api-plugin.html

rollup 在线文档: https://cn.rollupjs.org/configuration-options/#plugins


### 命名约定

如果插件不使用 Vite 特有的钩子，可以作为 兼容 Rollup 的插件 来实现，推荐使用 Rollup 插件名称约定。

- Rollup 插件应该有一个带 rollup-plugin- 前缀、语义清晰的名称。
- 在 package.json 中包含 rollup-plugin 和 vite-plugin 关键字。

这样，插件也可以用于纯 Rollup 或基于 WMR 的项目。

对于 Vite 专属的插件：

- Vite 插件应该有一个带 vite-plugin- 前缀、语义清晰的名称。
- 在 package.json 中包含 vite-plugin 关键字。
- 在插件文档增加一部分关于为什么本插件是一个 Vite 专属插件的详细说明（如，本插件使用了 Vite 特有的插件钩子）。
  
如果你的插件只适用于特定的框架，它的名字应该遵循以下前缀格式：

vite-plugin-vue- 前缀作为 Vue 插件

vite-plugin-react- 前缀作为 React 插件

vite-plugin-svelte- 前缀作为 Svelte 插件


### 插件配置

用户会将插件添加到项目的 devDependencies 中并使用数组形式的 plugins 选项配置它们

```
// vite.config.js
import vitePlugin from 'vite-plugin-feature'
import rollupPlugin from 'rollup-plugin-feature'

export default defineConfig({
  plugins: [vitePlugin(), rollupPlugin()],
})
```

plugins 也可以接受将多个插件作为单个元素的预设。这对于使用多个插件实现的复杂特性（如框架集成）很有用。该数组将在内部被扁平化（flatten）
```
// 框架插件
import frameworkRefresh from 'vite-plugin-framework-refresh'
import frameworkDevtools from 'vite-plugin-framework-devtools'

export default function framework(config) {
  return [frameworkRefresh(config), frameworkDevTools(config)]
}
```

```
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite'
import framework from 'vite-plugin-framework'

export default defineConfig({
  plugins: [framework()],
})
```

### 此外，vite还有一些特有钩子

config

类型： (config: UserConfig, env: { mode: string, command: string }) => UserConfig | null | void

种类： async，sequential

在解析 Vite 配置前调用。钩子接收原始用户配置（命令行选项指定的会与配置文件合并）和一个描述配置环境的变量，包含正在使用的 mode 和 command。它可以返回一个将被深度合并到现有配置中的部分配置对象，或者直接改变配置（如果默认的合并不能达到预期的结果

```
// 返回部分配置（推荐）
const partialConfigPlugin = () => ({
  name: 'return-partial',
  config: () => ({
    resolve: {
      alias: {
        foo: 'bar',
      },
    },
  }),
})

// 直接改变配置（应仅在合并不起作用时使用）
const mutateConfigPlugin = () => ({
  name: 'mutate-config',
  config(config, { command }) {
    if (command === 'build') {
      config.root = 'foo'
    }
  },
})
```

transformIndexHtml

类型： IndexHtmlTransformHook | { order?: 'pre' | 'post', handler: IndexHtmlTransformHook }

种类： async，sequential

转换 index.html 的专用钩子。钩子接收当前的 HTML 字符串和转换上下文。上下文在开发期间暴露ViteDevServer实例，在构建期间暴露 Rollup 输出的包。

这个钩子可以是异步的，并且可以返回以下其中之一:

经过转换的 HTML 字符串
注入到现有 HTML 中的标签描述符对象数组（{ tag, attrs, children }）。每个标签也可以指定它应该被注入到哪里（默认是在 <head> 之前）
一个包含 { html, tags } 的对象
默认情况下 order 是 undefined，这个钩子会在 HTML 被转换后应用。为了注入一个应该通过 Vite 插件管道的脚本， order: 'pre' 指将在处理 HTML 之前应用。 order: 'post' 是在所有未定义的 order 的钩子函数被应用后才应用。

基础示例
```
const htmlPlugin = () => {
  return {
    name: 'html-transform',
    transformIndexHtml(html) {
      return html.replace(
        /<title>(.*?)<\/title>/,
        `<title>Title replaced!</title>`,
      )
    },
  }
}
```

完整钩子示例

```
type IndexHtmlTransformHook = (
  html: string,
  ctx: {
    path: string
    filename: string
    server?: ViteDevServer
    bundle?: import('rollup').OutputBundle
    chunk?: import('rollup').OutputChunk
  },
) =>
  | IndexHtmlTransformResult
  | void
  | Promise<IndexHtmlTransformResult | void>

type IndexHtmlTransformResult =
  | string
  | HtmlTagDescriptor[]
  | {
      html: string
      tags: HtmlTagDescriptor[]
    }

interface HtmlTagDescriptor {
  tag: string
  attrs?: Record<string, string>
  children?: string | HtmlTagDescriptor[]
  /**
   * 默认： 'head-prepend'
   */
  injectTo?: 'head' | 'body' | 'head-prepend' | 'body-prepend'
}
```