### 深浅拷贝
深浅拷贝只是针对引用类型的，因为引用类型是存放在堆内存中，在栈地址有一个或者多个地址来指向推内存的某一数据

浅拷贝：指的是创建新的数据，这个数据有着原始数据属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值。如果属性是引用类型，拷贝的就是内存地址。即浅拷贝是拷贝一层，深层次的引用类型则共享内存地址

深拷贝：复制并创建一个一摸一样的对象，不共享内存，修改新对象，旧对象保持不变，两者是相互独立的。

深拷贝相比于浅拷贝速度较慢并且花销较大。

### JS中数据类型

基本数据类型： undefined、null、Boolean、Number、String、Symbol(ES6)、BigInt(es2020)

引用数据类型： Object(Array, Date, RegExp, Function)


### 用例子看深浅拷贝
赋值实现浅拷贝
```
let arr = [22, 44, 66, 88];
let co = arr;
co[0] = 11;
console.log(arr, co); // [11, 44, 66, 88] [11, 44, 66, 88]
```js

我们本来想把 arr 赋值给 co ，当我们修改co数组中第一个元素时，却发现了原始数组arr发生了改变很显然，这就是一个浅拷贝的例子

原理：对于引用类型，赋值操作符只是把存放在栈内容中的指针赋值给另外一个变量。所以在赋值完成后，在栈内存就有两个指针指向堆内存同一个数据。也就可以说两个变量在共用着同一个数据，这就是浅拷贝。

JSON实现深拷贝
```js
let arr = [22, 44, 66, 88];
let jso = JSON.parse(JSON.stringify(arr));
jso[0] = 11;
console.log(arr, jso); // [22, 44, 66, 88] [11, 44, 66, 88]
```

对比之前赋值的结果，我们发现原来的数组arr并没有被改变，可以说两者是相互独立的很显然，这就是一个深拷贝的例子

原理：JSON.parse() 方法用于将一个 JSON 字符串转换为对象。JSON.stringify() 方法用于将 JavaScript 值（通常为对象或数组）转换为 JSON 字符串。在JSON.stringify()完成后，对象就转为了字符串，也就可以说实实在在的复制了一个值，不存在引用之说。再利用JSON.parse()转为对象，这样达到深拷贝的目的

JSON实现深拷贝的缺陷：来看下面例子：
```js
let obj = {
    nul: null,
    und: undefined,
    sym: Symbol('sym'),
    str: 'str',
    bol: true,
    num: 45,
    arr: [1, 4],
    reg: /[0-9]/,
    dat: new Date(),
    fun: function() {},  
}
console.log(JSON.parse(JSON.stringify(obj))) 
// {nul: null, str: 'str', bol: true, num: 45, arr: Array(2),dat: "2025-04-03T01:44:17.630Z"，reg: {}}
```
我们可以发现有些属性被忽略了：undefined、symbol、function ，可以看得出来JSON实现深拷贝也有不足之处

### ES6新特性实现拷贝

Object.assign() 

Obejct.assign()只能对第一层进行深拷贝如果拷贝的层数超过了一层的话，那么就会进行浅拷贝

Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。Object.assign(target, ...sources)target目标对象。 sources源对象。 返回的是目标对象
```js
let obj = {
    a: {
        a1: 'a1'
    },
    b: 'b'
}
let ass = Object.assign({}, obj); // target为{},确保每次返回都是新对象
ass.a.a1 = 'aaa';
console.log(obj, ass); // {a:{a1:'aaa'},b:'b'}, {a:{a1:'aaa'},b:'b'}
```

```js
let obj = {
    a: {
        a1: 'a1'
    },
    b: 'b'
}
let ass = Object.assign({}, obj); // target为{},确保每次返回都是新对象
ass.a = 'a';
console.log(obj, ass); // {a:{a1:'aaa'},b:'b'}, {a:'a',b:'b'}
```

比较俩种拷贝赋值后a1和b的值，说明了：

Obejct.assign()只能对一层进行深拷贝如果拷贝的层数超过了一层的话，那么就会进行浅拷贝;

同样存在存在浅拷贝的现象还有：Array.prototype.slice(), Array.prototype.concat(), 展开运算符(...)
