### 1.Element.scroll: 方法是用于在给定的元素中滚动到某个特定坐标的 Element 接口。
语法
- scroll(x-coord, y-coord)
  
x-coord：你想要显示在左上角的元素沿水平轴的像素。

y-coord：你想要显示在左上角的元素沿垂直轴的像素。
- scroll(options)
  
options 包含以下参数的对象：

top 指定沿 Y 轴滚动窗口或元素的像素数。

left 指定沿 X 轴滚动窗口或元素的像素数。

`behavior` `smooth` 表示平滑滚动并产生过渡效果，`auto` 或缺省值会直接跳转到目标位置，没有过渡效果。
```js
#eg 将元素沿垂直方向向下滚动 1000 个像素
element.scroll(0, 1000);
```
### 2. Element 的 scrollTo() 方法可以使界面滚动到给定元素的指定坐标位置。

使用方法与scroll一致
```js
element.scrollTo(0, 1000);
element.scrollTo({
  top: 100,
  left: 100,
  behavior: "smooth",
});
```
### 3.Element.scrollBy：是使得元素滚动一段特定距离的 Element 接口。

语法：
- scroll(x-coord, y-coord)
  
x-coord：元素要在横轴上滚动的距离。

y-coord：是元素要在纵轴上滚动的距离。
- scroll(options)
options 包含以下参数的对象：

top 指定沿 Y 轴滚动窗口或元素的像素数。

left 指定沿 X 轴滚动窗口或元素的像素数。

behavior smooth 表示平滑滚动并产生过渡效果，auto 或缺省值会直接跳转到目标位置，没有过渡效果。
```
// 让元素滚动
element.scrollBy(300, 300);
```
### 4. ele.scrollIntoView：scrollIntoView() 方法会滚动元素的父容器，使被调用 scrollIntoView() 的元素对用户可见。
```js
scrollIntoView()：
scrollIntoView(alignToTop)
scrollIntoView(scrollIntoViewOptions)
```

`alignToTop` 可选

一个布尔值：如果为 true，元素的顶端将和其所在滚动区的可视区域的顶端对齐。相应的 scrollIntoViewOptions: {block: "start", inline: "nearest"}。这是这个参数的默认值。如果为 false，元素的底端将和其所在滚动区的可视区域的底端对齐。相应的 scrollIntoViewOptions: {block: "end", inline: "nearest"}。

`scrollIntoViewOptions`  可选 实验性

一个包含下列属性的对象：behavior 可选定义滚动是立即的还是平滑的动画。该选项是一个字符串，必须采用以下值之一：smooth：滚动应该是平滑的动画。instant：滚动应该通过一次跳跃立刻发生。auto：滚动行为由 scroll-behavior 的计算值决定。block 可选定义垂直方向的对齐，start、center、end 或 nearest 之一。默认为 start。inline 可选定义水平方向的对齐，start、center、end 或 nearest 之一。默认为 nearest。